#############################
# ASA - 2016 - Almacenamiento
#############################

0) Reproducir en una terminal paso a paso la secuencia de comandos presentada
en el apunte de cátedra para Loop devices (página 15). 

1) Crear un script que genere n archivos de un tamaño fijo, y los asocie a 
loop devices. El número de archivos y su tamaño deben recibirse como argumento
de entrada. 

--> Debería verificar al menos que exista el espacio previo a crear, o bien 
    puedo dejar que llene y controlar si hubo error al crear. 
--> Debería verificar que el usuario es root 

2) Crear en una tabla de particiones tipo MBR (IBM PC) sobre un dispositivo 
loop. Copiar la tabla de particiones a un archivo, destruir la tabla anterior
y restaurarla. Escriba el procedimiento paso a paso. Observe el cambio del 
contenido del dispositivo antes y después (hexdump) 

3) Crear una tabla de particiones tipo GPT. Destruir la tabla principal y 
restaurarla del backup que la misma establece.  

---> La tabla GPT es más compleja de manipular, entre otras cosas posee 
     bits de paridad para detectar errores y no se encuentra solo al ppio del 
     disco sino que existe una copia al final del mismo. Usamos siempre las 
     herramientas que conocen la estructura y saben como manipularla. 

4) Discuta ¿Qué relación existe entre GPT/UEFI - MBR/BIOS? ¿Diferencias?

----> Es preciso conocer estos temas porque hacen al proceso de arranque de 
      la máquina. Hardware diferentes a los que utilizamos habitualmente 
      siguen la misma lógica: firmware, particiones, gestores de arranque, 
      kernel, etc. 

5) Utilice un loopdevice para visualizar el contenido de usa ISO. ¿Cómo 
modificaría el fstab para lograr que esta ISO se monte automáticamente en 
cada booteo?

6) Crear un archivo de 100Mb utilizando fallocate y dd, tome el tiempo de ambos y compare. 

----> No se les ocurra sacar el reloj, o usar el temporizador del celu. :D

7) Crear un archivo disperso (sparse file). Observe el tamaño reportado por ls 
y por du. ¿Qué sucede al realizar una copia de dicho archivo? Observe la
opción --apparent-size de du.

8) ¿Es posible crear un archivo disperso mayor al espacio libre en el sistema
de archivos?

9) ¿Es posible crear un archivo disperso mayor al tamaño total del sistema de 
archivos?

10) Desarrolle un script que ubique potenciales archivos dispersos en un directorio. 

